머신 129팀의 발표를 하게 된 임대진입니다.
저희팀은 반려견 추천및 유기견매칭 서비스를 활용한 견생연분을 소개하겠습니다.
------------
목차로는 
기획, 설계 구현 시연영상, 기대효과 활용방안, 어려웠던 점, 팀원소개 순으로 
발표하겠습니다.
----------
개발 및 환경구현은 보시는 바와 같이 했습니다.
----------
기획부분을 먼저 발표하겠습니다.
제안배경 및 필요성으로 매년 유기동물이 증가하고 있는
추세이고 지난해 강아지와 고양이는 8만 1000마리가 유기
되었습니다.  저희는 가장 많이 유기동물이 되는 강아지를
선택 하였습니다.

-------------
동물보호 관리시스템의 조사 결과에 따르면
양육포기 이유로는 반려동물 행동문제가 가장많이 차지했고
그 다음에는 여건문제,비용문제등이 있었습니다.
----------
시장 및 유사제품 현황
- 국내에서는 동그람이 사용자와 성향이 맞는 반려견을 
추천해주는 서비스는 시행되고 있으며 국외에는 likepawme
유기견 매칭 서비스가 스마트폰 어플로 이미 시행되고 있습니다.
저희는 국내에서는 아직 시행되지 않고 있는
유기견 매칭서비스를 차별성으로 키워 나가면 
좋은 프로그램을 만들 수 있을 것이라고 판단했습니다.
-----------------
제안 내용으로는 
사용자의 성향에 알맞은 견종을 추천하고 
유기 동물 매칭 서비스를 제공하는 것입니다.
커뮤니티 활성화가 있습니다.
---------
설계 및 구현 입니다.
-------------------
서비스 흐름도는 이렇습니다.
----------------------------
웹페이지 구현으로
상단에 메뉴는 a태그로 다양한 메뉴로 이동하고
2번은 콤보박스와 검색은 자바스크립트를 통해 
3번 이미지와 4번 견종 정보 테이블을 diplay로 제어 합니다.
-----------------
3번과 4번 이미지,견종정보는 DB를 요청하고 화면에 출력합니다.
-----------

-------------
인공지능(머신러닝)
설문을 통해 데이터를 축적하고
설문 데이터를 머신러닝에 맞게 전처리 한 후에
반려견을 추천해주는게 저희 목표입니다.
---------------
스태킹을 사용하여 반려견 추천 예측모델을 만들었습니다.
전체적으로 머신러닝 모델을 사용했는데 모델 중에서 
신뢰도가 높았던 모델로는
KNN 랜덤포레스트 Light GBM 세가지가 이었습니다.
각각의 모델들을
기반모델로 잡고 학습시킨다음에 각각 예측을 하였습니다.
각각 예측한 값들을 예측 군집이라는 곳 에 모았습니다.
예측군집을  가장 정확도가 높았던 XGboost모델에 학습을 
시켜 최종적으로 반려견 추천을 예측했습니다.
---------------
크롤링 관련 이슈
견종데이터를 수집하기위해 크롤링을 사용했는데 
요소를 찾을 수 없다는 오류가 발생했습니다.
그래서 팀원들과 상의한 결과 소스코드 탭에서 copy seloctor기능을 
사용해 다시 경로를 설정했으나 같은 오류가 계속 발생했습니다.
팀원들과 오류 해결하기 위해 조사를 하고 상의한 결과
 iframe에 접근하지 못해서 발생한 오류라는 것을 알게 되었고
iframe에 접근하기위해 mainframe을 변수에 저장하고 스위치 기능을 통해
드라이버를 구동시켜주니 오류가 해결되었습니다.
.
------------------
서버 디자인 패턴은 MVC기반으로 모델을 활용하여 만들었습니다.
-----------------
머신러닝 관련 이슈
데이터 숫자가 적고 분류해야할 견종의 종류가 많다보니 
예상보다 모델의 신뢰도가 많이 낮았습니다.
해결
문제해결을 위해 팀원들과 상의를 하고 
데이터 표본이 적은 견종들을 줄여나가면서 최적의 클래스 가지 수를 찾았습니다.
그리고 그리드서치와 하이퍼파라미터튜닝을 해서 학습 시켜 모델의 신뢰도를 향상시켰지만
그럼에도 불구하고 모델의 신뢰도가 많이 낮았습니다.
그래서 팀원들과 상의하고 선생님의 조언을 참고하여 스태킹을 사용하기로 결정했습니다.
스태킹을 사용함으로써 단일 모델보다 신뢰도가 훨씬 높게 나와서 스태킹을 사용하기로
최정 결정했습니다.
-------------------
웹페이지 관련 이슈
유기동물보호센터를 조회하기 위해 카카오API 지도를 사용했는데
자바스크립트에 익숙하지 않아서 
주소를 설정하면 카카오 API지도에 유기동물보호센터 위치가 조회 되지 않았습니다.
해결 방법으로
자바스크립트 정리영상을 보며 기본문법부터 조사했습니다.
오류의 원인은 코드의 순서가 제대로 되지 않아서 발생한 오류였습니다. 
그래서 코드의 순서를 수정하니 오류가 해결되었습니다.
---------------
시연영상을 보겠습니다.
--------------
기대효과 및 활용방안으로
저희 24종의 견종을 가지고 있는데 좀더 다양한 견종을 추가하고
애완용품거래,반려견소개팅들 커뮤니티 기반 컨탠츠를 추가하여 서비스를 확장해나가는 것입니다.

기대효과로
안락사 감소와 유기동물 인식개선, 입양 파양 감소가 
있습니다.
----------------
프로젝트 진행하면서 어려웠던 점
프로젝트 초기에 깃허브를 처음 활용하여 push나 pull이 제대로 되지 않았으나
프로젝트를 진행하면서 깃허브에 익숙해져 극복했습니다.
프론트개발과 백엔드개발 혼용으로 코드가 꼬였으나 팀원들간의 소통으로 극복했습니다.
설문을 통한 데이터 수집의 한계로 머신러닝을 시작할때 모델의 신뢰도가 낮아 모델의 신뢰도를 높이는데 
어려움이 있었으나 팀원들간의 소통과 선생님의 조언으로 스태킹을 활용해 완벽하진 않아도 어느정도 해결했습니다. 
---------------
팀원을 소개 하겠습니다.
-----------
감사합니다.

개->강아지
유기동물->유기견
 반려동물에 대한 반려인의 의식 성장은 더디다. 
꾸준히 증가하는 반려동물 유기가 이를 보여주고 있다. 
우리는 이 프로젝트를 통해 유기에 대한 의식 성장을 높이고
 나아가 유기견 입양의 접근을 간단하게 하여 전반적인
 인식개선에 힘을 쓸 것이다.
서비스를 통해 유기동물의 입양 접근성을 높이고 정보 
제공을 통해 
'유기동물 입양은 어렵고 힘들다는 기존 인식을 개선한다.
매칭서비스에 그치지 않고 반려동물과의 생활에 필요한 정보를 제공하고 지역단위 커뮤니티를 활성화한다.
지역 기반 커뮤니티 활성화로 다양한 컨텐츠 추가
    (반려견 용품 중고거래, 반려견 소개팅)